デラよ よく聞け
德拉 聽好了
王子のお妃様はここより北西におられると占いに出た
根據占卜結果 王子的王妃身在這裡的西北方
北西でございますか
西北方嗎
毎日 お前のいる場所を知らせれば
每天把你的所在之處告訴我的話
そこからどちらへ行けばよいのか 私が教える
我就可以告訴你從哪裡要向哪個方向走
は わかりました チョイ様
明白了 喬伊大人
チョイ
喬伊
王子
よー 王子 もう昼寝は終わったのか
王子 睡完午覺了嗎
デラ
德拉
あ そうだ デラ
對了 德拉
本当に行ってしまうの
你真的要走嗎
もうすぐ王子は王位を継がれます
王子您很快就要繼承王位
それまでに必ずお妃様を迎えなければ
在那之前 必須迎娶王妃
仕来りではそうだけれど
雖然慣例是那樣
仕来りは守らねばなりませぬ
慣例是必須要遵守的
だけど デラが遠くへ行くのは心配だよ
但是 德拉去那麼遠讓我很擔心
デラ 気をつけておいき
德拉 路上小心
決して無理はしないようにね
一定不要勉強自己
わかっておる 心配するな
我知道了 不用擔心
デラ いつものことながら王子に向って偉そうであるぞ
德拉 你跟王子說話時語氣總是那麼狂妄
チョイ いいんだよ
喬伊 沒關係的
デラと僕は子供の頃からの友達なのだから
從小時候開始我跟德拉就是好朋友了
デラ 体に気をつけて
德拉 要注意身體
天候が悪い時はじっとしているんだよ
天氣不好的時候 要靜靜待著
危ないと思ったらすぐに戻っておいで
覺得有危險的話 要馬上回來
それから
還有...
お前細かいぞ
你真囉嗦啊
王子 ご心配は要りませんぞ
王子 不用擔心我的
こら 乗るでない
喂 不准站在王子的頭上
デラ 時が来た
德拉 時間到了
はい わかった
好 明白了
さあ行け デラよ 旅立つのだ
那麼出發吧 德拉 踏上旅程吧
この笛の音がお前の道を指し示すであろう
這個笛子的聲音會為你指明前進的方向
デラ
德拉
大いなる祝福がデラの道を明るく照らさんことを
祝福你 願你的前路一片光明
疲れたぜ
累死了
生まれてこのかた島を出たことなどないのに
從出生起就沒從島上離開過
ここ 王子の匂いがするな
這裡有王子的氣味
一休みするか
休息一下吧
賑わってる人並み 駆け抜ける気分
想要穿過這熱鬧的人群
呼び込んだみたいに
如同呼喚著我般
溢れてく again
洋溢著熱鬧的氣氛
飛び交ってるご贔屓に得意げな自分
得意洋洋地看著摩肩接踵的老主顧
膨らんだ期待に はしゃぎたくなる
心裡充滿期待 想要歡鬧一番
ぴょんっと立ってたよ
一直站在這裡
ずっと 待ってたの
始終等待著你
すれ違うその笑顔
擦肩而過的笑容
抱きしめたい ギュッと
我想要緊緊擁抱
おいで さあ 皆
大家一起來吧
始まりはいつでも急に走り出す
一切總是開始得那麼突然
まるでどんなパーティーも霞むような
在這讓所有的派對都黯然失色的閃耀之地
きらめく場所で ここを確かめていて
來證明我們的存在吧
もちもち
軟乎乎的
これ 齧るでない
喂 不要啃我
娘がお妃様
小姑娘她就是王妃?
難道說她就是王妃
デラちゃん たまちゃんがお妃様って本当なの
小德拉 小玉真的是王妃嗎
たまちゃんそんなにすごい子だったのね
小玉那麼厲害啊
デラちゃん たまちゃんの話聞いたんだけど
小德拉 我聽說小玉的事了
もう決まってしまったのかい
已經定下來了嗎
いや 候補だけどな
不 只是候補而已
うちの商店街からお妃様が生まれるとは
沒想到我們商店街竟然出了一位王妃
たまちゃんはちょっと違うと思ってたよ
我之前就覺得小玉她與眾不同
ね デラちゃん
對吧 小德拉
まあな
算是吧
あら デラちゃん
哎呀 小德拉
夕日が沈む 音楽室...
夕陽西下 在音樂室...
戻ったぞ 娘
我回來了 小姑娘
デラちゃん お帰り
小德拉 歡迎回來
戻ったのか
你回來了啊
今しがたな
剛回來的
はい デラちゃん
給 小德拉
おい 店に出すやつだろうが
喂 那是要拿到店裡賣的
うまい
真好吃
ねえ
對吧
だーけーど
但~是~呀
おい 歌うんじゃねーよ
喂 不許唱
わかったよ
我知道啦
たまこ様 おとと様 朝食の準備が整いました
玉子大人 爸爸大人 我已經準備好早餐了
チョイちゃん 様はやだよ
喬伊 不要叫我「大人」啦
たまこでいいよ
叫「玉子」就好
いえ そうは参りません
不 那可不行
たまこ様は王子のお妃様になられるかもしれないお方なのですから
因為玉子大人是可能成為王妃的人選
チョイ様 やはり何かの間違いでは
喬伊大人 應該是哪裡弄錯了吧
間違いではない
沒有弄錯
たまこ様にお妃の証が
玉子大人有王妃的標記
王子と同じ花の香りがするのだ
她和王子一樣 身上有一種花的香味
そして首元の黒子
還有脖子上的痣
モチマッヅィ家のお妃様はみんなこのあたりになんらかの印が
糕點難吃家族的王妃都會在那裡有某種標記
これはお母さんとお揃いの
這是從媽媽那遺傳的...
そして何よりも 玉子様は餅と深い縁が
而且 最重要的是玉子大人與糕點有很深的緣分
とにかくこれからは たまこ様に対してはお妃として接するように
總之以後 要把玉子大人尊為王妃對待
は
是
何かの間違いだと思うんだけど
我想應該是哪裡弄錯了
たまこ様がお妃様になられたら 王家の名を与えられ
玉子大人成為王妃的話 就會被賜予王室的姓氏
たまこモチマッヅィになられます
名字會變成「玉子・糕點難吃」
そりゃ 駄目だろう
那怎麼行
ああ 驚いた
太嚇人了
いざ聞いてみると 心臓に悪い名前だね
那名字聽了讓心臟受不了
そう言えばね えーっと
這麼說來 那個
そう言えばね もうすぐ貯まるの
這麼說來 很快就要攢夠了
あのね あのね 商店街のポイントカード
那個啊 商店街的積分卡
これ100冊集めると景品がもらえるんだよ
這個收集一百張的話 就能得到禮品哦
100冊 何がもらえるんだっけ
一百張? 能得到什麼呢
メダル 商店街のメダルなんだよ
徽章 那可是商店街的徽章哦
まだ見たことないんだけどね
雖然我還沒見過
どうやら兎がお餅つきしてるみたいなんだ
不過據說圖案是搗年糕的兔子
ここまですいぶんかかったよ
我花了好長時間才收集到這麼多呢
やっと やっとなんだよ
終於 終於要集齊了
今日はメダル記念日
今天是徽章紀念日
いってらっしゃいませ
路上小心
お気をつけて
請多加注意
やめてよ デラちゃんまで
別這樣啦 連小德拉都
じゃあ いってきます
那我們走了
今 なにか
剛才好像...
もち蔵
餅藏?
たま...たまこがどっかの国の...お おき おきさ
玉...玉子你要當某國的王...王妃...
私 お妃様じゃないよ
我可不是什麼王妃哦
そうか そうだよな
是嗎 也是呢
本当かもしれないもん
有可能是真的哦
もっちー
小餅
そうそう 見てよ これ
對了對了 看看這個
あと3ポイントで100冊なんだよ
還差三點就收集滿一百張了
ほら 見て見て
看呀看呀
ねね すごいでしょう
吶吶 很厲害吧
おお やったな
真不錯呢
うん 今日貯まるんだ
嗯 今天就要攢滿了
じゃあたまこ 王子様と結婚するってこと
也就是說玉子要跟王子結婚嗎
玉の輿だね たまこだけに
玉子要乘上錦轎呢
ちょっと 何信じてんの
等等 你們怎麼都信了
ねえ たまこだよ そんなのあるわけないじゃん
那可是玉子哦 不可能會那樣吧
それに こんないきなり
而且事情來得這麼突然
だよね
也是呢
いつの間に
什麼時候來的...
今
剛剛
くのいちたまこ
女忍者玉子
どうなったの お妃様
王妃的事怎麼樣了
チョイちゃんの勘違いだよ
那是喬伊她誤會了
だとしたら 残念すぎ
那樣的話就太遺憾了
でも もしかしたら 本当になるかも
但是 說不定真能成為王妃
しおちゃんは瓢箪から駒説
史織的弄假成真論
たまこ チョイちゃんを疑うわけじゃないけど
玉子 我不是在懷疑喬伊
気をつけたほうがいいよ
但小心點比較好哦
みどちゃんは陰謀説か
小綠則是陰謀論嗎
ちなみに私は商売繁盛説
順便說一下 我這是生意興隆論
たまちゃんをスカウトしてモチマッヅィ家で餅を作らせるとですよ
他們是看上了玉子這樣的人才 要讓玉子到糕點難吃家族去做糕點
そして 島の名物餅を生み出すとです
然後開發出島上的特產糕點
チョイちゃん とんだ策師ですよ
喬伊真是個不得了的策略家
いや ないない
不 那不可能
ないか
不可能嗎
もう
真是的
チョイ様 娘がお妃とは とても私には
喬伊大人 我實在無法相信小姑娘她就是王妃
それにまだ一度もうら...
而且還一次都沒占...
よし さあデラ
好了 來 德拉
今日こそお前の通信機能を回復せねば
今天必須要恢復你的通信機能
はい
什麼?
ようやく国から修理方法が届いた
修理方法終於從祖國寄來了
さようで
是嗎...
許せよ
原諒我
チョイちゃんに直接聞こう
直接去問喬伊吧
ねね
吶吶
王子様ってあの人だよね
王子就是那個人吧
ねってば
我在叫你們呢
そういえば デラちゃんが前に何か映してたよね
這麼說來 小德拉之前播放過什麼吧
で 史織意外にミーハーさんだね
話說 沒想到史織你這麼八卦呢
ごめん
對不起
ちょっと みんなってば
那個 大家
ああ たまこ ごめんごめん
啊 玉子 抱歉抱歉
うん あのさ 私もうすぐ商店街のポイント貯まるんだよ
嗯 那個啊 我很快就要攢滿商店街的積分了
だからね 夕飯の買い物しながら帰っていい
所以啊 回家路上順便去買點東西可以嗎
もちのろんですよ
當了個然囉
いらっしゃい お妃様
歡迎光臨 王妃大人
お妃様
王妃大人...
いきなりビップだね
一下子變成VIP了
もうやめてよ
真是的 別那樣啦
木綿を二丁ね
我要兩塊木棉豆腐
はいはい
好的好的
じゃあ あの これを
那麼 請在這上面...
はいよ
好的
はい
好了
やった やった
完成了 完成了
やった
完成了
やったよ 私ちょっとうち帰って残りのカードを持ってくるからさ
終於完成了 我回家一下 把其他積分卡拿過來
みんなうさ湯で待っててくれないかな
大家能到兔子澡堂等我一下嗎
オッケー
OK
ただいま
我回來了
たまこさま
玉子大人
チョイちゃん ただいま
喬伊 我回來了
たま
玉...
ごめん チョイちゃん ちょっと行ってくるね
抱歉 喬伊 我先出去一下哦
娘よ 何事か
小姑娘 發生什麼事了
デラ
德拉
何事でございますか
您這是發生什麼事了
娘よ
小姑娘
王子のお妃と呼ばれるほうが 普通は喜ばしいことなのだぞ
一般來說 被稱作王妃才是更可喜可賀的
うん でもそんな降って湧いた話
嗯 但那太突然了
このメダルはね
這個徽章啊
私が小学生の頃からコツコツ貯めたカードでもらったものなんだよ
是我用從小學開始一點點積累的積分卡換來的
私にとってはこっちのほうが嬉しいことだよ
對我來說 這是更讓我開心的事
たまこ ついにやったな
玉子 終於完成了呢
うん 商店街でこれ持ってるの私だけだって
嗯 在商店街裡有這個的只有我一個哦
よく集めたよ
真虧你能存到那麼多積分
うん
嗯
たまこさま お取り込み中恐縮ですが
玉子大人 很抱歉在您百忙中打擾您
大ちゃん
豆大
王子
チョイ 元気そうで何よりだね
喬伊 看到你這麼有精神 真是太好了
あ こいつか
這傢伙是...
こちらが手紙にてお知らせしました たまこ・北白川でございます
這位是我在信中說過的 玉子・北白川
えーと どうも
那個 你好
たまこ・北白川
玉子・北白川
ひっくり返しただけだよ
只是把名和姓顛倒過來了
何
怎麼了
いい柱使ってる
那柱子好棒
はじめまして メチャ・モチマッヅィです
初次見面 我叫梅查・糕點難吃
なに
什麼
大ちゃん 落ち着いて
豆大 冷靜點
しょうがねえだろ 名前なんだからな
那是他的名字 也沒辦法吧
みんな血が繋がってるの
你們有血緣關係嗎
私やデラは王家と同じ名前ですが
我和德拉雖然有王室的姓氏
親族ではありません
但並不屬於王室
王家にお使いするものはみなは同じ名前をいただくのです
侍奉王家的人都能獲賜同樣的姓氏
たまこ様 チョイとデラが大変お世話になっているそうで
玉子大人 聽說喬伊和德拉都承蒙你照顧
ありがとうございます
非常感謝
あ いえいえ どういたしまして
哪裡哪裡 不用謝
そこで一度お礼に伺いたいと思っているので
因此我想登門拜訪道謝...
また調子が悪いのか
還沒有修好嗎
どうでしたか チョイ様
怎麼樣 喬伊大人
たまこ様と王子は一応ご挨拶を交わすことはできた
玉子大人和王子總算是相互問候過了
さすがは私め 役に立ちますな
不愧是在下 派上用場了啊
普通の携帯のほうがよく通じるよ
普通手機的信號要好得多啦
優しそうな王子様だね
看起來是個溫柔的王子呢
はい 素晴らしい方なのです
是的 他是個非常不錯的人
ご聡明で朗らかで
聰明 開朗
ですが 大変謙虚であられ
卻又十分謙虛
国の者 みんなから慕われておられます
受到全體國民的一致愛戴
でも まだ子供みたいだったよ
但是 看起來還是個孩子哦
確かにお若いですが しっかりしておられます
確實年紀尚輕 但行事可靠
ちょっと喋っただけじゃわかんないだろう
只是說了幾句話怎麼知道啊
餅蔵 チョイちゃんにそんなこと言っても
餅藏 對喬伊這麼說也...
ね チョイちゃん
吶 喬伊
やっぱり私がお妃様なんて そんなことはないと思うんだ
我覺得我應該不是什麼王妃
みんな お騒がせしました お店に戻ってね
讓大家虛驚一場了 請回店裡去吧
たまこ...
玉子
チョイ様
喬伊大人
いや いいじゃないですか
那不是很好嗎
王子様 素敵だったね
王子大人 很不錯呢
あの柱 実物が見てみたいですよ 構造が気になるし
我想看那柱子的實物呀 對它的構造很感興趣
ちょっと待ってよ
等等
なに
什麼
なんでそんなあっけらかんとしちゃってるの
為什麼這樣滿不在乎的
急に...こんな...急に...
突然...這樣...突然
例えるなら 私から熊のぬいぐるみを取り上げるみたいな そんな
打個比方 就像是從我的手中奪走抱抱熊...的感覺
うん 分かるよ なんか怖いよね
嗯 我明白 有點害怕吧
何かが急に変わっていくって
某件事物突然地改變
みどちゃん
小綠
私も宇宙の入り口に立ったみたいな気分なんですよ
我也有種站在宇宙的入口般的心境
動揺してる
動搖了
うん きっとたまこが一番怖いね
嗯 玉子一定是最害怕的
だね
是呢
本当に王子様だったよ
真的是王子大人哦
お姉ちゃんのこと たまこ様って
還叫姐姐玉子大人
びっくりした
嚇死我了
そうかい
是嗎
それで たまこは?
那麼 玉子呢
お姉ちゃんはね
姐姐她...
今日は豆腐ハンバーグにするね
今天吃豆腐牛肉餅吧
たまこ様 私が代わります
玉子大人 讓我替您
ありがとう チョイちゃん
謝謝你 喬伊
一緒にやろう
我們一起做吧
はい
是
じゃ チョイちゃん これ混ぜてくれる?
喬伊 把這些混在一起好嗎
はい
是
しかしあれか 王子との対面を果たしたということは
不過那個 與王子見過面了也就是說
手でいいよ
用手就行哦
いよいよこれは現実か
即將成為現實了嗎
デラ 降りろ 頭が高いぞ
德拉 下來 太放肆了
はい
是
そっか もう娘の頭には乗れぬのか
是嗎 業已不能騎在小姑娘頭上了嗎
おい 行ってくる
餵我出去一下
どこに?
去哪裡?
うさ湯で集会
去兔子澡堂集會
あれ 今日は集会の日だっけ?
啊咧 今天是集會的日子嗎
晩ご飯は?
那晚餐呢
帰りにうどん食べて帰る
完事後吃了烏龍麵再回來
えー お父さんの大好きなとんハンバーグだよ
欸 我做了爸爸最喜歡的豆腐牛肉餅哦
別に大好きじゃない
不是什麼最喜歡
出てくるから 仕方なく食ってるだけだよ
做都做出來了 沒辦法就只能吃了
ひっどーい
真過分
そんなんだったらお嫁に行っちゃうからね
如果是這樣 我就去嫁人了
おい ちょっと待って
喂 等等
どこ行く
要去哪裡
私も集会へ
我也去集會
おい お嫁に行っちゃうは勢いだ
喂 她剛才那是氣話
分かってるよ
我知道
そうか ならば良い
是嗎 那就好
デラちゃんの国 ここでしょう
小德拉的祖國是這裡吧
ほほー 素晴らしい国だぞ
是個很不錯的國家哦
なんだ マイジュニア
你來了 我的兒子
一人だと落ち着かないのよ ねー
一個人待不住的 對吧
ちげーよ
不...不是啦
どう思います お父さん
您怎麼看 爸爸
はー ごめんなさい
啊 對不起
おいおい そうかっかするな 父上
喂喂 別生氣嘛 父親大人
なんか 嘘みたいな話ね
感覺不可思議呢
さゆりちゃん 帰ってきてるの
小百合 你回來了呀
たまちゃんが気になってね
我在意小玉呢
お茶入れなくちゃ
我去沏茶
サンキュ 悪いね
3Q 麻煩你了
まぁ たまちゃんにとってはいい話になのかもしれないね
嘛 對小玉來說也許是件好事
たまちゃんには幸せに なってほしいね
希望小玉能夠幸福
でもまだ若いよ みどりと同い年だよ
但她還小啊 和小綠是同年
ちょっと待ってよ たまこの気持ちだってあるだろう
等一下好嗎 也要考慮玉子的感受吧
たまこがお妃なんて信じられるか
玉子是王妃這種事怎麼可能
大ちゃん お妃様は間違いかもしれないけど
豆大 王妃的事有可能是搞錯了
もしいつかたまちゃんにいいお話があったら
要是將來有一天玉子有了喜訊
笑って送り出してあげないと
得高高興興地送她出門才行
たまちゃん 店のことも 家のことも 本当によくやってるよね
小玉把店裡和家裡都照料得不錯對吧
でも たまちゃんをずっとここに縛りつけとくわけにはいかないだろう
但是啊 不能一直把玉子綁在身邊吧
たまちゃんはこの商店街を離れないって言うかもしれない
也許小玉會說 不會離開這個商店街
でも
但是
たまちゃんが幸せになるんだったら
若小玉能幸福的話
何勝手なこと言ってんだよ
你們胡說什麼啊
たまこは
玉子
たまこは私の娘だぞ
玉子可是我的女兒
まったく 人の気も知らないで
真是的 也不考慮別人的感受
大が好きだった曲
豆大喜歡的歌曲
ひなこちゃんのために作った曲の元ネタ
為雛子創作的那首歌曲的靈感來源
大事なものを手放すことで 手に入るものもある
放開重要的東西 也會另有收穫的
手元にあることだけが 幸せではないのかもしれない
也許並不是只有在身邊的東西才是幸福
酒?!
酒?
アイリッシュコーヒーにしてみた
這是愛爾蘭咖啡
娘よ 水を一杯
小姑娘 給我一杯水
はい
好～
お父さん まだ帰ってないよね
爸爸還沒回來吧
どうしたんだろう
怎麼回事呢
まぁ 一人になりたい時もあるのだ 偶には
嘛 他偶爾也想一個人待一會的
そっか
是嗎
お父さん 大丈夫?
爸爸 沒事吧
大丈夫
我沒事
お父さん さっきはごめんね
爸爸 剛才的事對不起
たまこ
玉子
たらこ?
鱈子?
違う
不是
たまこ 幸せになれよ
玉子 你要幸福
卵 鶏になれよ?
雞蛋 要變成雞?
こらこら 寝るのであれば 部屋に戻るがよい
喂喂 要睡到房間去睡
ここでは寒かろう
這裡不冷嗎
たまこ 俺さ
玉子 我啊
たまこがどこにいても 誰といても
不管玉子到哪 和誰在一起
たまこが幸せだったらいいや
只要玉子幸福就行了
俺だけじゃなくて 商店街のみんながそう思ってるよ
不只是我 商店街的大家都是這麼想的
じゃな おやすみ どうぞ
那麼 晚安 請講
おやすみ
晚安
なんだよ
什麼嘛...
なんだよ みんなして
什麼嘛大家都這樣...
そんなに出て行ってほしいのか
這麼想讓我走嗎
みんな丸めて お餅にしてやろうか
乾脆把大家都揉起來做成年糕算了
たまちゃん
小玉
あんこ ごめん 起こしちゃった
餡子 抱歉 吵醒你了?
ううん 偶には一緒に寝ようかな
不 偶爾一起睡吧
たまちゃんも横 コアラごっこ
小玉也橫過去 扮無尾熊
おやすみ
晚安
変わりたくない 変わりたい
不想改變 卻又想改變
人の心は裏腹で 背中合わせの思いを抱え
人的內心是兩面的 懷著矛盾的心情
どっこい 明日を生きていく
努力生存下去
メダル ここに飾ろっかな
把微章擺在這裡吧
なーい
不見了!
たまこ どうした
玉子 怎麼了
メダルがないの
微章不見了
どうしたの たまちゃん
怎麼了 小玉
ないの
不見了
何が
什麼不見了
メダル ないよ
微章 不見了啦
もう 朝から何
真是的 大清早的幹嘛呢
いつ気付いたんだよ なくなったの
什麼時候發覺不見的
メダルね もらった後みんなに見せて回って
拿到微章後 我就給大家都看了一遍
鞄に入れて 朝起きた時ふと気が付いて
然後放進包包 早上起床突然想起來
鞄見たらなかったの
一看包裡不見了
お家の中は?
家裡面呢
探した
找過了
隅から隅までか
到處都找遍了嗎
探した
都找遍了
かおるさん
薫先生
みんなに見せびらかして歩くからだろう
誰讓你拿著徽章到處炫耀
デラ
德拉!
あー 見せびらかしてはお歩きになるからでございます
啊 是因為您拿著紀念章到處炫耀
やっぱ家かな
還是回家裡找吧
俺のポイントやるよ 50冊はあるからさ
把我的積分給你 有50張
ありがとう でも自分で集めなくちゃ意味ないよ
謝謝 但不是自己收集的就沒意義了呀
メダル
徽章
あなたが探しているのは これですか
你在找的東西是這個嗎
メダル!
徽章!
回る 回る レコード
唱片轉啊轉
膨れて弾けたら
如果膨脹破裂了
焦げ目音符になるよ
真的會變成焦痕哦
ドライヤーで直らない機嫌と
懷著無法治好的假象病症的心情
喋り過ぎた昨日
和喧鬧的昨天
コンタクトを外してみた
試著摘下隱形眼鏡
世界がぼやけて
世界變模糊了
一瞬だけど
就算只是一瞬間
居場所を確認しちゃうよ
也要確認它們的方位所在
いつか離れていくのかな
因為總有一天要啟程離去
探し物はいつも
要找的東西
そばに隠れてるの
總是藏在身邊
手さぐりのこころ 知ってるくせに
明明知道如何去摸索尋找
あー 回る 回る レコード
啊 唱片轉啊轉
膨れて弾けるの
膨脹破裂了
でもね 不思議なメロディー
但是呢 奇妙的旋律
きっと忘れないよ
一定不會忘記
一年が経つのって早いですね たまこです
一年過得真快呢 我是玉子
年末が近くなると お餅つきをする人も多くなりますよね
年末將近 搗年糕的人也越來越多了
お餅の柔らかさは手水の量で調整できますよ
年糕的軟硬 可以用手的沾水量來調節哦
みんながたくさんお餅食べてくれるといいな
希望大家多多吃年糕哦
たまこでした
以上是來自玉子的預告